Функциональное тестирование – направленно на проверку правильной работы приложения.
Нефункциональное тестирование – тестирование атрибутов компонента или системы, не относящихся к функциональности.

1. ==Тестирование производительности== – Определение стабильности и потребления ресурсов.
2. ==Нагрузочное тестирование== – Определение или сбор показателей производительности и времени отклика в ответ на запрос.
3. ==Тестирование масштабируемости== – Тестирование, которое измеряет производительность сети или системы, когда количество пользовательских запросов увеличивается или уменьшается.
4. ==Объемное тестирование== – Это тип тестирования программного обеспечения, которое проводиться для тестирования программного приложения с определённым объемом данных
5. ==Стрессовое тестирование== – Тип тестирования, направленный для проверки, как система справляется с нарастающей нагрузкой.
6. ==Инсталляционное тестирование== – Тестирование, направленное на успешную установку, удаление или обновление приложения.
7. ==Тестирование локализации== – Тестирование, направленное на проверку соответствия продукта определенной категории пользователей.
8. ==Тестирование удобства использования== – Это метод тестирования, направленный на установление степени удобства использования.
9. ==Тестирования интерфейса== – Проверка требований к пользовательскому интерфейсу.
10. ==Тестирование безопасности== – Тестирование приложения на безопасность, устойчивость системы к атакам хакеров и тд.
11. ==Тестирование надёжности== – Тестирование приложения при длительной ожидаемой нагрузке.
12. ==Регрессионное тестирование== – Повторная проверка на то, не внесли ли новые изменения новых багов.
13. ==Повторное тестирование== – Тестирование для подтверждения исправление ошибок, которые были выявлены до их исправления.