==Have== - Иметь, обладать
==Have got== - Устарело и больше не используется.
# В каких смыслах может быть глагол Have

## Иметь, обладать
==I've== got a camera - У меня есть камера 
I ==have== a camera - У меня есть камера

==She's== got threee children - У нее есть трое детей
She ==has== three children - У нее есть трое детей

==He's== got brown hair - У него коричневые волосы
He ==has== brown hair - У него коричневые волосы
## Брать, давать
You can ==have== my ticket - Ты можешь взять мой билет
We ==had== some help from our partners - Нам помогли наши партнеры
## Что-то болит, или заболели
She ==had== a headache yesterday - Вчера у нее болела голова
He ==has== a cold - Он простыл, У него простуда
## Есть, принимать пищу
I ==had== breakfast at 9am - Я завтракаю в 9 часов
Let's ==have== some coffe - Давай выпьем кофе
## Получить или достать
She had a present from her husband - Она получила подарок от ее мужа

Как видно выше, есть 2 формы этого глагола, Have и Has
# Have
Используется вместе с [[Местоимения|местоимениями]] I, you, we, they
# Has
Используется вместе с [[Местоимения|местоимениями]] He, She, IT
# Отрицательные предложения
Havent't - Используется с I, you, we, they
Hasnt't - Используется с hasn't

К примеру:
I haven't got money - У меня нет денег
# Вопросительные предложения
Так-же как и с глаголом [[To be|ToBe]] мы выносим глагол вперед, и дальше используем знакомые местоимения.
Have i got a car? - У меня есть машина?
# Сочетание глагола To Have с существительными
Если обычно глагол Have - Обозначает иметь что-то, обладать с чем-то, то глагол To Have с существительными обозначает ==выполнение какого-то действия==

> To have breakfast - Завтракать
> To have class - Заниматься в классе

> Do you have lunch at 2? - Ты обедаешь в 2?
> No i don't - Нет

# Модальная форма
Когда мы видим словосочетание ==to have to== - то в этом случае глагол является модальным
глаголом.
Модальным глаголом называется тот глагол, который отражает отношение к действию.
И в этом случае он переводиться как:
Нужно, должен, приходиться.

I have to go to work tomorrow - Мне завтра надо выйти на работу.
