Can - Когда у нас есть физическая возможность, или нам разрешено что-то сделать

My little son can read but he can't write - Мой маленький сын может читать, но не может писать
I can speak Arabic - Я могу говорить на Арабском
Can you speak arabic? Ты можешь говорить на арабском?
What foreign languages can you speak? - На каких иностранных языках ты можешь говорить?

May - Нам позволено что-то сделать, или спросить разрешения

Must - Грубо говоря это обязанность человека что-то сделать, но не прямая обязанность, а его моральная сторона выполнения, к примеру:
Я не могу залезть тебе в карман куртки, даже если ты меня сам попросил, потому-что я не так воспитан.
I must phone home - Мне необходимо позвонить домой.
She must see "Dautghter of moon" - Ты должна посмотреть Дочь на луне
You must arrive at work on time - Ты должен приходить на работу вовремя
You mustn't mention his name - Ты не должен упоминать его имя

Have to - Has to - Похож на Must - Но отличается тем что это его прямая обязанность, а не моральный выбор, либо есть какой-то закон или правило заставляющее нас это делать
She has to wash her clothes - Она должна будет постирать ее одежду
The doctor says you have to do more exercises - Доктор сказал тебе что ты должен делать больше упражнений
Do you have to wear a tie at work? - Вам обязательно носить галстук на работе?
You don't have to iron my nylon shirts - Тебе не обязательно гладить рубашки
You don't have to sign your name here - Вам не обязательно расписываться здесь.
He didn't have to do it himself - Ему не обязательно было делать это самостоятельно

Be to
Необходимость действия по плану, расписанию, договоренности
We were to meet at 6 - Мы должны были встретиться в 6
What are we to do next week - Что мы будем делать на следующей недели
