1) Системный 
2) Боевки
3) Экономики и баланса
4) Наратив
5) Уровни
6) Технической части
7) Генералист

## Системный
Отвечает за какую либо конкретную систему и ее взаимодействие с другими системами.
## Дизайнер боевки
Отвечает за то, что-бы во время боя игрок чувствовал то, что задуманно. Все зависит от жанра. 
На что влияет:
1) Скорость передвижения.
2) Урон
3) Анимации
4) Дизайн игроков
## Дизайнер экономики и баланса
Высчитывают основной баланс игры, грубо говоря по каким математическим правилам живет этот мир.
### Почему это важно?
1) Без грамотного баланса игра окажется слишком простой или слишком сложной.
2) Нужно постоянно актуализировать расчеты и постоянно обновлять все.
## Нарративный дизайнер
Отвечает за повествование, и за то, что-бы придуманный сценаристом сюжет был реализован, он же ставит задачи сценаристу.
Примеры задач:
1) Придумать диалоговую систему.
2) Описать требования для игровых текстов.
3) Продумать кат сцены.
4) Подружить сюжет и игровые механики.
## Дизайнеру уровней 
Прорабатывают уровни с точки зрения баланса, к примеру за точки прострела на шутерном уровне, за разъезды на танковом поле и нычки на карте.
Их часто путают с художниками уровней, которые в свою очередь работают над тем, что-бы картинка на уровне не выбивалась из общего концепта, но бывает и такое что это один и тот-же человек.
## Технический дизайнер
Более детально занимается настройкой функционала. Грубо говоря обученный человек который может работать с конфигами, или объектами в сцене, префабами.
## Генералист
Решает все и сразу, отвечает за все сферы игрового дизайна в компании.