1) Напиши программу, которая запрашивает у пользователя оценку (от 1 до 5) и выводит описание этой оценки: "Отлично!", "Хорошо!", "Удовлетворительно!", "Неудовлетворительно!".

2 и ниже - Неудовлетворительно
3 - Удовлетворительно
4 - Хорошо
5 - Отлично

2) Создай программу, которая запрашивает у пользователя число и проверяет, является ли оно четным или нечетным. Затем программа должна вывести соответствующее сообщение.

Если число делиться на 2 без остатка то оно чётное
Если не делиться то не чётное.

3) Напиши программу, которая запрашивает у пользователя длины трех сторон треугольника и определяет, является ли он равносторонним, равнобедренным, или разносторонним.

Если все 3 стороны равны то треугольник равносторонний.
Если равны только 2 стороны то он равнобедренный.
Если все 3 стороны разные то он разносторонний.