Массив — это последовательная область в памяти.

В массив нельзя добавлять или убирать из него элементы после его создания.

По факту это тоже самое что и переменная за исключением того, что в ней может храниться множество значений, а мы можем работать с каждым из этих значений отдельно.

Типы данных массива могут быть такими же как и типы данных для переменных, к примеру мы можем создать как примитивный массив из целых числе (Int, byte,short) так и с цифрами с точкой (decimal, double, float), но в тоже время можем создать массив и из классов, [[Класс и объект класса|что такое класс]] к примеру массив из значений (Random или Object). Рассмотрим синтаксис для создания массива:

```Csharp
        public void SampleCreateArray() {
            int[] intsArray = new int[12]; // Массив на 12 элементов
            float[] floatArray = { 12, 412, 23.2f }; // Массив на 3 Элемента сразу с данными
            Random[] randomArray = new Random[4]; // Массив на 4 Элемента c классом рандом
        }
```

Разберем синтаксис:
```Csharp
            //int[] - с помощью скобочек мы говорим что это будет именно массив, а не переменная
            //intaArray - имя массива, так-же как и с переменной, мы будем обращаться по этому имени что-бы получить доступ к элементам массива
            //= new int[12] - new - выделение памяти под массив, поскольку в C# - массивы это класс, поэтому под него сразу надо выделить память
            //[12] - размер массива
```
Хоть мы и выделили память под наш массив, в самом массиве нет никаких значений, для их добавления мы должны указать названия массива, в квадратных скобках записать номер ячейки в которую хотим поместить значение и дальше обычным присвоением сказать какое значение там будет, ВАЖНО знать о том, что нумерация ячеек в массиве начинается с 0, а не с 1.

```Csharp
intsArray[0] = 123;
//Тут мы присвоили нулевой ячейке нашего массива 123
```

Хоть это и рабочий способ, но можно добавлять элементы прямо при создании массива, что будет намного удобнее. Именно так мы и сделали в примере выше, используя фигурные скобки.
```Csharp
float[] floatArray = { 12, 412, 23.2f };
```

Массив можно представить в виде гирлянды, лампочки, находящиеся в ней, имеют свой индекс и если мы хотим зажечь определённую, то должны обратиться к ней по индексу. Также примером массива могут быть люди, стоящие в линию на уроке физкультуры, листы в тетради или книге.

Если мы попробуем обратиться к элементу, выходящему за рамки массива то столкнемся с ошибкой IndexOutOfRange.
[[Многомерные массивы]]
[[Циклы и массивы]]
[[Цикл Foreach]]
[[Что делать с многомерными массивами и как их перебирать.]]
[[Как добавить новое значение в массив]]
[[Удобная работа с массивами]]
