1) Концепция
2) Дизайн игры
3) Прототипирование
4) MVP - Minimum Viable Product
5) Демо
6) Альфа версия
7) Бета версия
8) Релиз кандидат
9) Ранний доступ
10) Релиз
# Концепт документ - ГДД
2-4 Страницы о том, что вообще у нас за игры, про что она и зачем. 
- Геймплей
- Интерфейсы
- Мокап интерфейсов и главного меню - Картинки того как это выглидт
- Фичи + Мокап
- Функционал - Сбор статистики, панель разработчика и тд
## Что содержится?
### Рабочее название игры
не обязательно осмысленное, просто временное имя.
### Целевая аудитория 
Слой общества на который мы нацелены. Если делаем как для себя, то я и есть портрет целевой аудитории.
### Жанр игры
### Целевые платформы и системные требования
Ставим для себя планки, к примеру только для слабых пк, или для мобильных систем, и тд.
### Кол-во игроков
По большей части зависит от того, доступен ли онлайн в нашей игре или нет. 
### Основные особенности игры
Изначально особенности для этого жанра, а потом на отличия нашей игры, от остальных.
### Геймплей, основная механика и мотивация игроков
### Сторитейлинг и нарратив

### Преимущества перед конкурентами
### Состав команды
Тут можно написать всяких художников, или написать о том, кого собираемся нанимать.
### Приблизительное время релиза
Время релиза
### Приблизительный бюджет

# Дизайн игры
По каждому пункту мы проходим и описываем их более подробно, описываем то, что будет окружать игрока и тд.
# Прототипирование
Создается безграфичная система, на проверку механик и их взаимодействия. По большей части этот прототип не используется дальше, проект пилится с самого начала, с более чистым кодом и графикой.
# MVP
Минимальный играемый продукт, 1-2 уровня с минимальной графикой. Такой прототип требуют по диплому.
