Анонимным называют тип, который был создан без указания реально существующего типа в программе, к примеру так:
```csharp
    public class TypleTest {
        public void StartTest() {
            var anonim = new { Name = "NameVas", Year = 123, Group = Group.C41 };
        }
    }
```
Таким образом мы можем создавать типы данных прямо на ходу, не прописывая классы, что в каких-то случаях может быть удобно.
Во время компиляции такого кода происходит следующее.
1) Компилятор определяет тип данных для каждого заданного поля.
2) Создает закрытые поля этих типов.
3) Создает для этих полей открытые свойства только для чтения.
4) Для всех этих выражений создает конструктор

В дополнение к этому, компилятор переопределяет методы Equals, GetHashCode и ToString объекта и генерирует код внутри всех этих методов.

> Компилятор очень разумно выясняет анонимный тип. Если компилятор видит, что вы определили множество анонимных типов с идентичными структурами, то он создает одно определение для анонимного типа и множество экземпляров этого типа. Под одинаковой структурой я подразумеваю, что анонимные типы имеют одинаковые тип и имя для каждого свойства и что ==эти свойства определены в одинаковом порядке==.

Именно поэтому у нас есть возможность размещать одинаковые типы в массивах:
```csharp
    public class TypleTest {
        public void StartTest() {
            var anonim = new { Name = "NameVas", Year = 123, Group = Group.C41 };

            var anonimArray = new[] {
            anonim,
            new { Name = "Vasa", Year = 321, Group = Group.M41 },
            new {  Name = "Igor", Year = 321, Group = Group.C41}
            };
        }
    }
```
Тут стоит понимать что передать такой объект куда-то в другой метод не получится, точнее при желании это сделать можно, но мы передадим объект типа obje