Арифметическое переполнение, случается, когда мы выходим за пределы значений переменных.

```Csharp
    public class ArithmeticOverflowStarter : IEntryPoint {
        public void Start() {
            byte byteValue = byte.MaxValue;
            byteValue++;
            Console.WriteLine(byteValue);
        }
    }
```

Как видно в примере, мы создали переменную, в которую присвоили максимальное значение для этого типа данных, после добавили ещё единицу и наше число стало минимальным для этого типа данных, это происходит как раз из-за переполнения, наш тип данных не может содержать числа больше, и его значение становиться противоположным. С отрицательными числами это работает в обратную сторону.

Поведение описанное выше работает только для целочисленных переменных.

Decimal – Всегда будет выдавать ошибку.

Float и Double – для этих случаев имеет свой тип данных, Infinity или nan.

Если мы хотим в любом случае генерировать ошибку переполнения, то стоит использовать ключевое слово `checked` оно включает проверку переполнения для любого типа данных, к примеру:
```Csharp
public class ArithmeticOverflowStarter : IEntryPoint {
    public void Start() {
        byte byteValue = byte.MaxValue;
        byteValue = checked(byteValue++);
        Console.WriteLine(byteValue);
    }
}
```
В таком случае если случиться переполнение будет сгенерирована ошибка `OverflowException`
На уровне IL кода - это выглядит следующим образом:
Вообще там есть 2 команды для базовых операций, таких как сложение, вычитание, умножение и преоброзования данных, 
`add` - `add.ovf`
`sub` - `sub.ovf`
`mul` - `mul.ovf`
`conv` - `conv.ovf`
Первая не будет генерировать исключения, а вторая будет. 
Таким образом, всякий раз, когда мы используем ключевое слово `checked` наша операция выполняется с командой .ovf
Это работает для всего кроме типов Devimal и BigInteger
Но стоит понимать что такой код, будет выполняться медленнее.

В случае BigInteger - мы можем указать любое число, какое захотим, и исключение о переполнении никогда не будут генерироваться, но может вылезти исключение переполнения памяти, так как для особо больших чисел места может не хватить.