If – Если - запускает проверку условию, и если оно верно то выполняет код внутри себя.

Else If – Ставиться после фигурных скобок оператора If и позволяет проверить на ещё одно условие, при условии если первое было не верным. Таких операторов может быть какое угодно количество.

Else – Иначе - Ставиться после фигурных скобок оператора Else If, в нём не прописывают условий. Он будет выполнен в любом случае, но только тогда, когда все предыдущие условия пройдут проверку и окажутся не верными.
```Csharp
private static void EqualsValue(int firstValue, int secondValue) {
    if (firstValue > secondValue) {
        Console.WriteLine("Первое больше второго");
    }
    else if (firstValue < secondValue) {
        Console.WriteLine("Второе больше первого");
    }
    else {
        Console.WriteLine("Равны");
    }
}
//Сниппет - If - 2 Tab
```
Это пример метода куда отправляются 2 числа и он говорит, какое из них больше или то что они равны.

Таким образом мы можем выполнять нужный нам код только при выполнении специального условия. Как видно в примере выше мы использовали только знак равенства и знак больше, но это далеко не весь функционал, мы можем использовать любые [[Условные операторы|условные операторы]], которые посчитаем нужными. Помимо всего прочего мы можем прописывать несколько условий в одной проверке.

Логическое && Говорит о том, что должно выполниться первое и второе условие.
```Csharp
private static void ChangeAge(int userAge) {
    if (userAge >= 18 && userAge <= 25) {
        Console.WriteLine("Вы молодой!");
    }
}
```
В таком виде мы говорим, что возраст пользователя должен быть больше либо равен 18 и меньше либо равен 25, и только тогда мы будем считать его молодым.

Логическое || Говорит о том, что достаточно одного условия для выполнения кода внутри фигурных скобок.
```Csharp
private static void ChangeAge(int userAge) {
    if (userAge >= 18 || userAge <= 25) {
        Console.WriteLine("Вы молодой!");
    }
}
```
Любое выполненное условие приведет нас к тому, что мы получи вывод в консоль.

Логическое исключение ^ говорит о том, что код будет выполнен если верно только одно из 2х и более условий.
```Csharp
private static void ChangeAge(int userAge) {
    if (userAge >= 18 ^ userAge <= 25) {
        Console.WriteLine("Вы молодой!");
    }
}
```
Результат будет только в том случае, если пользователь старше 25 или младше 18

Если внутри условий всего одна строчка кода, то ставить фигурные скобки не обязательно.
```Csharp
private static void ChangeAge(int userAge) {
    if (userAge >= 18 && userAge <= 25)
        Console.WriteLine("Вы молодой!");
}
```
Немного сокращает кол-во кода, но стоит помнить, если вы сделали так в одном месте, то для соблюдения код стайла стоит так делать вообще везде.