1. Определение времени суток

   Напиши программу, которая запрашивает у пользователя текущее время (в часах) и выводит сообщение о том, в какое время суток оно относится: "Доброе утро!", "Добрый день!", "Добрый вечер!", "Доброй ночи!".

2. Конвертер температуры

   Создай программу, которая просит пользователя ввести температуру в градусах Цельсия, а затем выводит соответствующее сообщение, указывающее на погодные условия: "На улице тепло", "На улице прохладно", "На улице холодно".

3. Оценки студентов

   Напиши программу, которая запрашивает у пользователя оценку (от 1 до 5) и выводит описание этой оценки: "Отлично!", "Хорошо!", "Удовлетворительно!", "Неудовлетворительно!".

4. Проверка на четность/нечетность

   Создай программу, которая запрашивает у пользователя число и проверяет, является ли оно четным или нечетным. Затем программа должна вывести соответствующее сообщение.

5. Определение типа треугольника

   Напиши программу, которая запрашивает у пользователя длины трех сторон треугольника и определяет, является ли он равносторонним, равнобедренным, или разносторонним.