Специальный тип данных, который используется для описания исчисляемых сущностей. Очень удобный при работе со свитчами.

К примеру, мы делаем консольный калькулятор, в котором действие (Сложение, вычитание, умножение, деление) выбирает пользователь. Поскольку наши действия, являются исчисляемыми, мы можем создать для них энум, и использовать дальше по коду не число от пользователя, которое он введёт для определённого действия, а более понятные названия нашего энума. Пример:

```Csharp
public class EnumProblemExample {
    public void Example() {
        Console.WriteLine("Выберите операцию которую хотите выполнить");
        Console.WriteLine("1) Сложение");
        Console.WriteLine("2) Вычитание");
        Console.WriteLine("3) Деление");
        Console.WriteLine("4) Умножение");

        if (int.TryParse(Console.ReadLine(), out int inputValue)) {
            switch (inputValue) {
                case 1:
                    Console.WriteLine("Сложение");
                    break;
                case 2:
                    Console.WriteLine("Вычитание");
                    break;
                case 3:
                    Console.WriteLine("Деление");
                    break;
                case 4:
                    Console.WriteLine("Умножение");
                    break;
            }
        }
    }
}
```

Тут я не использовал энум, а использую обычное число, которое вводит пользователь, проблема этого кода в том, что не понятно, какое число что обозначает, да и в целом сложно запомнить, что 1 – это сложение и тд. А если этих переменных будет 10 и больше?

Создадим для этого энум.
```Csharp
    public enum OperationType {
        None = -100,
        Sum = 1,
        Minus,
        Multiply,
        Divide
    }
```

Тут мы делаем присвоение элементам нашего энама, числовых значений, если этого не делать, то первое значение энума будет равно 0 и дальше на 1 больше. Эти значения используются для преобразования интового значения в значение энума.

Сразу стоит понимать, что энум лучше всего создавать вне класса, для более удобной работы с ним. Конечно, существуют случаи, когда энум лучше создать в классе, к примеру если этим энумом, кроме класса в котором мы его создали никакая другая сущность больше пользоваться не будет, но это частности. Также хорошей практикой считается создание энумов в своём собственном пространстве имён, и подключение его по необходимости.

Теперь, после создания своего энама, мы можем использовать его в свитче, но прежде, стоит присвоить числовое значение, полученное от пользователя в переменную энума. Тут работает обычное [[Приведение простых типов]].

```Csharp
        if (int.TryParse(Console.ReadLine(), out int inputValue)) {
            OperationType operationType = (OperationType)inputValue;
            }
```

Таким образом, полученное значение от пользователя, если оно входит в рамки нашего энама, к примеру если пользователь введёт 1, то в переменную operation присвоиться значение энама которое равно 1, эти значения мы указываем при создание энама.

Теперь при создании свитча, и вставки в него значения, если мы кликнем по свободному месту, то наш свитч автоматически заполнится всеми возможными значениями энама и мы сможем прописать к ним действия.